يقول "ذلك يوم التغابن"
وينظر أهل الإيمان أيضا إلى ما فاتهم من مجالس الخير
ومن زيادة البر والتقوى ، ومن ما كانوا يستطيعونه
فيودون أنهم كسبوها أيام كانوا في الدنيا
ولا يسلم من أثر هذه الندامة في القيامة أحد
لأنه إما محسناً، فيندم لو أنه ازداد.
يتمنى أنه لو ازداد
وإما مسيئاً، فيتمنى أنه لو استعتب وأحسن في الدنيا
إلا من استغرق قلبُه شهود ربه في عالم الدنيا ، ولم يبق مع شيء من الكائنات ، فمات على ذلك
فهذا مشغول بالله ، ومن كان مشغول بالله ما حوله من الندامات ولا من هذه المقارنات ولا من هذه الخسارات ، وهكذا ...
ولكن إنما يكون مشغولاً بالله في القيامة من كان مشغولاً بالله في الدنيا
وما شغلك في الدنيا هو ، بعدين شغلك في القبر بعدين شغلك في القيامة هو
ومن كان مشغول بنفسه في الدنيا ، مشغول بنفسه في القبر ، مشغول بنفسه في القيامة
ومن كان مشغول بالخلق ما تقعد معه إلا فلان فعله وفلان تركه وفلان .. ويسبّ ويشتم
وفي الآخرة في القبر مشغول بالخلق بعدين ...
هات حق ذا ، وليش قلت على ذا
وفي القيامة بعدين مشغول بالخلق ... هذا يا رب قال علي ، هذا يا رب ظلمنا ، ذا يا رب اغتابنا ، هذا يا رب سبنا .
مشغول بالخلق، لأنك كنت مشغول بهم في الدنيا ما رضيت تشتغل بربك
فاشتغل بربك والذي عليك في فرض الحقيقة والشرع المصون
شرع المصطفى الهادي البشير
الذي أنت مشغول به الآن بعدين تشتغل به في البرزخ .. وتشتغل به في القيامة
انتبه لنفسك